Collaborative Learning\\ \large Una soluzione di reinforcement learning\\ applicata a un nodo router di messaggi\\ {\footnotesize Progetto Machine Learning}

### 2024-05-28 docs/paper.tex
fixed typos in paper
AgentFactory #105   create_agent() #106    AgentFacade #103     get_action() #104

\documentclass[conference]{IEEEtran}
\IEEEoverridecommandlockouts
% The preceding line is only needed to identify funding in the first footnote. If that is unneeded, please comment it out.
\usepackage{cite}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{dblfloatfix}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{minted}
\def\BibTeX{{\rm B\kern-.05em{\sc i\kern-.025em b}\kern-.08em
    T\kern-.1667em\lower.7ex\hbox{E}\kern-.125emX}}
\begin{document}

\title{Collaborative Learning\\ \large Una soluzione di reinforcement learning\\ applicata a un nodo router di messaggi\\
{\footnotesize Progetto Machine Learning}
}
\author{\IEEEauthorblockN{Matteo Conti}
\IEEEauthorblockA{\textit{0323728}} \\
\and
\IEEEauthorblockN{Daniele La Prova}
\IEEEauthorblockA{\textit{0320429}} \\
\and
\IEEEauthorblockN{Luca Falasca}
\IEEEauthorblockA{\textit{matricola qui}} \\
}

@@

\subsubsection{AgentFaçade}
%TODO:

\subsubsection{AgentFactory}
%TODO:

\subsubsection{Decisions}
Lo spazio di decisioni in cui un agente può trovarsi ad operare può estendersi
attraverso
diverse dimensioni, ognuna delle quali rappresenta un parametro che costituisce
tale azione. Ad esempio, nel caso del problema in esame un'azione dell'agente è
rappresentabile da un vettore a tre dimensioni così codificato:
\begin{itemize}
\item Azione[0] = invia o non fare nulla;
\item Azione[1] = preleva pacchetto da coda i, con $i \in [0, \code{num\_queues} - 1]$;
\item Azione[2] = seleziona power source j, $j \in [0, \code{num\_power\_sources} - 1]$.
\end{itemize}
Si noti che non tutte le combinazioni di valori di questi parametri
rappresentino dei punti legali all'interno dello spazio delle azioni.
Ad esempio, se la prima componente è pari a 0 (non fare nulla), allora i valori delle
altre componenti devono essere don't care.

>>>>

\documentclass[conference]{IEEEtran}
\IEEEoverridecommandlockouts
% The preceding line is only needed to identify funding in the first footnote. If that is unneeded, please comment it out.
\usepackage{cite}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{dblfloatfix}
\usepackage[colorlinks=true, linkcolor=blue, urlcolor=blue, citecolor=green]{hyperref}
\usepackage{minted}
\usepackage{microtype}
\usepackage{parskip}

\def\BibTeX{{\rm B\kern-.05em{\sc i\kern-.025em b}\kern-.08em
    T\kern-.1667em\lower.7ex\hbox{E}\kern-.125emX}}
\begin{document}

\let\subsectionautorefname\sectionautorefname
\let\subsubsectionautorefname\sectionautorefname
\title{Collaborative Learning\\ \large Una soluzione di reinforcement learning\\ applicata a un nodo router di messaggi\\
{\footnotesize Progetto Machine Learning}
}
\author{\IEEEauthorblockN{Matteo Conti}
\IEEEauthorblockA{\textit{0323728}} \\
\and
\IEEEauthorblockN{Daniele La Prova}
\IEEEauthorblockA{\textit{0320429}} \\
\and
\IEEEauthorblockN{Luca Falasca}
\IEEEauthorblockA{\textit{0334722}} \\
}

@@

\subsubsection{AgentFaçade}
L'Agent Façade rappresenta un'interfaccia che espone i metodi necessari per l'interazione con l'agente. Questa soluzione consente di nascondere tutte le interazioni tra i sottosistemi e l'agente, offrendo un'interfaccia unificata per la comunicazione con l'agente stesso. Nella nostra implementazione, non è l'agente a restituire direttamente l'azione da intraprendere; piuttosto, è il simulatore (o, in uno scenario reale, il nodo) che richiede, dato un determinato stato, quale azione intraprendere in quel momento. Ciò implica che il simulatore scandisce il tempo. In questo modo, l'agente non è consapevole del tempo trascorso e può facilmente adattarsi a uno scenario reale.
\subsubsection{AgentFaçade - Configurazione} 
Per utilizzare l'AgentFaçade è necessario configurare l'agente. La configurazione può essere fatta tramite un file in cui è possibile specificare varie caratteristiche dell'agente in modo da poterlo adattare a diversi scenari. La documentazione per la configurazione è disponibile \href{https://github.com/retarded-reward/collaborative-learning/wiki/Agent-Configuration}{qui}. Un'altro parametro di configurazione da specificare all'AgentFaçade è il numero di code presenti nel nodo. Questo parametro è necessario per l'agente in modo da poter generare azioni valide.
\subsubsection{AgentFaçade - Interazione}
Il metodo principale per interagire con l'Agent Façade è \code{get\_action}, che restituisce l'azione da intraprendere in base allo stato attuale. Questo metodo prende in input lo stato attuale e la reward associata all'azione precedente, e restituisce l'azione da intraprendere. All'interno di questo metodo, l'Agent Façade addestra l'agente con l'esperienza passata e interroga l'agente per ottenere l'azione da intraprendere utilizzando l'albero delle Decisions  (vedi \autoref{subsec:Decisions}). L'addestramento non avviene ad ogni chiamata, ma secondo un intervallo di step configurabile. Questo intervallo è necessario per evitare che l'agente si adatti troppo velocemente a uno scenario specifico e non sia in grado di generalizzare, oltre a migliorare le prestazioni computazionali.

\subsubsection{AgentFactory}
L'Agent Factory è una classe che configura e crea diversi agenti disponibili nella libreria. Nel nostro caso, abbiamo utilizzato il DQN (Deep Q Network) e un RandomAgent come benchmark. Inoltre, è stato implementato un decoratore per gli agenti per integrarli dinamicamente con i replay buffer forniti dalla libreria. Utilizzando il metodo \code{create\_agent}, è possibile creare un'istanza di un agente specificando il tipo di agente e i parametri necessari per la configurazione. Questa operazione viene eseguita all'interno dell'AgentFaçade.

\subsubsection{Decisions}
\label{subsec:Decisions}
Lo spazio di decisioni in cui un agente può trovarsi ad operare può estendersi
attraverso
diverse dimensioni, ognuna delle quali rappresenta un parametro che costituisce
tale azione. Ad esempio, nel caso del problema in esame un'azione dell'agente è
rappresentabile da un vettore a tre dimensioni così codificato:
\begin{itemize}
\item Azione[0] = invia o non fare nulla;
\item Azione[1] = preleva pacchetto da coda i, con $i \in [0, \code{num\_queues} - 1]$;
\item Azione[2] = seleziona power source j, $j \in [0, \code{num\_power\_sources} - 1]$.
\end{itemize}
Si noti che non tutte le combinazioni di valori di questi parametri
rappresentino dei punti legali all'interno dello spazio delle azioni.
Ad esempio, se la prima componente è pari a 0 (non fare nulla), allora i valori delle
altre componenti devono essere don't care.
